<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "cc9e70a2f096c67389c8acff1521fc27",
  "translation_date": "2025-08-25T21:32:32+00:00",
  "source_file": "2-js-basics/README.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਜਾਵਾਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦਾ ਪਰਚੇ

ਜਾਵਾਸਕ੍ਰਿਪਟ ਵੈੱਬ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰ ਪਾਠਾਂ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਿਧਾਂਤ ਸਿੱਖੋਗੇ।

### ਵਿਸ਼ੇ

1. [ਵੈਰੀਏਬਲ ਅਤੇ ਡਾਟਾ ਟਾਈਪ](1-data-types/README.md)
2. [ਫੰਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਮੈਥਡ](2-functions-methods/README.md)
3. [ਜਾਵਾਸਕ੍ਰਿਪਟ ਨਾਲ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣਾ](3-making-decisions/README.md)
4. [ਐਰੇ ਅਤੇ ਲੂਪ](4-arrays-loops/README.md)

### ਸ਼੍ਰੇਯ

ਇਹ ਪਾਠ ♥️ ਨਾਲ [ਜੈਸਮਿਨ ਗ੍ਰੀਨਵੇ](https://twitter.com/paladique), [ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਹੈਰਿਸਨ](https://twitter.com/geektrainer) ਅਤੇ [ਕ੍ਰਿਸ ਨੋਰਿੰਗ](https://twitter.com/chris_noring) ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ ਗਏ ਹਨ।

**ਅਸਵੀਕਾਰਨਾ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀਤਾ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਚਨਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਜੋ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।